Развитие метода АЭ во многом зависит от эффективного взаимодействия ученых различных направлений, специалистов, занимающихся практическим применением АЭ, и молодых перспективных исследователей – студентов и аспирантов. Одной из форм такого взаимодействия является регулярный обмен опытом в рамках проводимых научно-технических конференций.

Традиция проведения конференций по методу АЭ имеет давнюю историю. Первые конференции проходили в Ростове-на-Дону (тысяча девятьсот восемьдесят четвёртый), Кишиневе (тысяча девятьсот восемьдесят седьмой) и Обнинске (тысяча девятьсот девяносто второй). С две тысячи восемь по две тысячи четырнадцать гг. в Москве (п. Липки) прошли четыре таких конференции под председательством В.Г. Харебова. В две тысячи шестнадцать г. на заседании Объединенного Экспертного Совета по проблемам применения метода АЭ при РОНКТД было решено возобновить регулярное проведение полноценных Всероссийских конференций «Актуальные проблемы метода акустической эмиссии». VIII конференция (АПМАЭ-две тысячи восемнадцать) была успешно проведена в мае две тысячи восемнадцать г. в Тольятти на базе ФГБОУ ВО «Тольяттинский государственный университет», а в апреле две тысячи двадцать один г. в Санкт-Петербурге состоялась IX конференция (АПМАЭ-две тысячи двадцать один) на базе ФГАОУ ВО «Национальный исследовательский университет ИТМО». В две тысячи двадцать четыре г. X конференция (АПМАЭ-две тысячи двадцать четыре) организуется совместными усилиями ООО «Научно-технический центр «ЭгидА», ООО «ИНТЕРЮНИС-ИТ» и ФГБОУ ВО «Самарский государственный технический университет». В рамках данной конференции также будут проводиться конкурсы молодых специалистов и специализированная выставка оборудования по методу АЭ.