ПРИМЕЧАНИЯ ИЗ ИСТОРИЧЕСКОГО ЗАПИСИ

  ЧТО ПРАВДА? Когда дело доходит до прошлого, на этот вопрос сложно ответить. Уинстон Черчилль однажды заявил, что историю пишут победители. Если он прав, то какому историческому документу действительно можно доверять? То, что было записано, насчитывает всего шесть тысяч лет, отслеживая только самые короткие шаги людей на этой планете. И даже в этой записи полно пробелов, превращающих историю в потрепанный и изъеденный молью гобелен. Самое примечательное, что в этих рваных дырах были потеряны многие величайшие загадки истории, ожидающие своего повторного открытия, включая события, знаменующие поворотные сдвиги в истории, те редкие моменты, которые меняют цивилизации.

  Один из таких моментов произошел в 452 году нашей эры, когда опустошительные силы Аттилы Гунна пронеслись через северную Италию, уничтожая все на своем пути. Перед своей варварской ордой Рим был почти беззащитен и обязательно падет. Папа Лев I выехал из Рима и встретил Аттилу на берегу озера Гарда. Они говорили наедине, тайно, без письменного отчета о том, что произошло. После этой встречи Аттила отвернулся от верной победы, от самого разграбления Рима его варварами, и быстро покинул Италию.

  Почему? Что произошло на этом конклаве, что отвратило Аттилу от верной победы? История не знает ответа.

  Переверните эту страницу, чтобы узнать, насколько мы были близки к уничтожению самих себя, потерянный момент времени, когда сама западная цивилизация была близка к тому, чтобы разбиться об острие меча - лезвия, известного как Меч Бога.

  ПРИМЕЧАНИЯ ИЗ НАУЧНЫХ ЗАПИСЕЙ

  ЧТО ТАКОЕ РЕАЛЬНОСТЬ? Это и самый простой вопрос, и самый сложный. На протяжении веков это сбивало с толку как философов, так и физиков. В «Республике» Платон описал истинный мир как не более чем мерцающую тень на стене пещеры. Как ни странно, тысячелетия спустя ученые пришли к аналогичному выводу.

  Сама страница, на которой это написано (или электронная книга в руке), в основном состоит из ничего . Посмотрите более глубоко на то, что кажется твердым, и вы обнаружите реальность, состоящую из масс атомов. Раздвиньте эти атомы на части, и вы найдете крошечное твердое ядро ​​из протонов и нейтронов, окруженное пустыми оболочками, содержащими несколько вращающихся электронов. Но даже эти элементарные частицы можно разделить на более мелкие: на кварки, нейтрино, бозоны и так далее. Погрузитесь еще глубже, и вы попадете в причудливый мир, населенный только вибрирующими струнами энергии, которые, возможно, могут быть истинным источником огня , отбрасывающего дрожащие тени Платона.

  Та же странность возникает, если вы смотрите вовне, в ночное небо, в необъятные просторы, бескрайнюю пустоту, усеянную миллиардами галактик. И даже эта грандиозность может быть лишь одной вселенной из многих, постоянно расширяющейся в мультивселенную. А как насчет нашей собственной вселенной? Новейшая гипотеза состоит в том, что все, что мы переживаем - от мельчайшей вибрирующей струны энергии до массивной галактики, вращающейся вокруг водоворота разрывающих реальность черных дыр - может быть не чем иным, как голограммой, трехмерной иллюзией, которая, по сути, мы все можем жить в созданном симуляторе.

  Возможно ли такое? Мог ли Платон быть прав с самого начала: мы слепы к истинной реальности вокруг нас , что все , что мы знаем, - не что иное, как мерцающая тень на стене пещеры ?

  Переверните эту страницу (если это страница ) и узнайте пугающую правду.

  ПРОЛОГ

  Лето, 453 г.

  Центральная Венгрия

  Король умер слишком медленно на своей брачной постели.

  Убийца преклонил колени над ним. Дочь бургундского принца, она была седьмой женой короля, вышла замуж накануне вечером, связанная с этим варварским лордом силой брака и интриги. Ее имя, Ильдико, на ее родном языке означало жестокий воин . Но она не чувствовала себя свирепую , как она робела рядом с умирающим, кровавым тираном , который заработал имя Жгутик Dei, бич Божиего, живая легенды , которые говорили орудовать сам меч , лежащий на скифском бог войны.

  Одно его имя - Аттила - могло открывать городские ворота и прорывать осаду, так сильно его боялись. Но теперь, обнаженный и умирающий, он казался не более устрашающим, чем любой другой человек. Он был немного выше ее, хотя был отягощен толстыми мускулами и тяжелыми костями своего кочевого народа. Его глаза - широко приоткрытые и глубоко посаженные - напомнили ей глаза свиньи, особенно потому, что он мутно смотрел на нее, врезаясь в нее ночью, его глаза покраснели от множества чашек вина, которые он выпил на их свадебном пиру.

  Теперь настала ее очередь смотреть на него сверху вниз, оценивая каждый булькающий вздох, пытаясь определить, сколько времени осталось до смерти. Теперь она знала, что была слишком щадящей с ядом, данным ей епископом Валенсии, пропущенным через него архиепископом Вены, и все это с одобрения короля Гондиока де Бургонди. Боясь, что тиран почувствует горечь яда в своей свадебной чаше, она была слишком робкой.

  Она сжимала стеклянный флакон, теперь уже наполовину пустой, чувствуя другие руки, более высокие, чем король Гондиок, в этом заговоре. Она прокляла, что такая ноша легла на ее маленькие ладони. Как могла судьба мира - как сейчас, так и в будущем - выпасть на ее долю, женщину, которой всего четырнадцать лет?

  Тем не менее, о необходимости этого мрачного действия ей сказала фигура в плаще, появившаяся у дверей ее отца полмесяца назад. Она уже была присягнула царю варваров, но в ту ночь ее привели к этому незнакомцу. Она мельком увидела золотое кольцо кардинала на его левой руке, прежде чем оно было спрятано. Тогда он рассказал ей историю - всего год назад - о варварской орде Аттилы, разгромившей северные итальянские города Падуя и Милан, истребляя всех на своем пути. Мужчины, женщины, дети. Только те, кто сбежал в горы или прибрежные болота, выжили, чтобы рассказать историю его жестокости.

  «Рим был обречен пасть под его нечестивым мечом», - объяснил ей кардинал у холодного семейного очага. «Зная об этой верной судьбе приближающихся варваров, Его Святейшество Папа Лев выехал со своего земного трона, чтобы встретить тирана на берегу озера Гарда. И силой своего церковного могущества понтифик изгнал безжалостного гунна ».

  Но Ильдико знал, что не только церковная сила отвратила варваров, но и суеверный ужас их короля.

  Теперь полная страха, она взглянула на ящик, покоящийся на возвышении у изножья кровати. Маленький сундук был одновременно подарком и угрозой со стороны понтифика в тот день. Он был не длиннее ее предплечья и не выше, но она знала, что в нем заключена судьба мира. Она боялась прикоснуться к нему, открыть его - но она сделает это, когда ее новый муж действительно умрет.

  Она могла справиться только с одним ужасом за раз.

  В страхе она посмотрела на закрытую дверь королевской брачной комнаты. Небо на востоке за окном побледнело, обещая новый день. С рассветом его люди скоро прибудут в спальню. Их король должен быть мертв раньше.

  Она смотрела, как кровь бурлит из его ноздрей при каждом затрудненном вдохе. Она слушала резкое бульканье в его груди, когда он лежал на спине. Слабый кашель привел к увеличению крови к его губам, где она потекла через его раздвоенную бороду и стекала в впадину его горла. Здесь можно было увидеть биение его сердца, мерцающего в этой темной лужице с каждым затухающим стуком.

  Она молилась, чтобы он умер - и быстро.

  Гори в пламени ада, где ты принадлежишь. . .

  Как будто небеса услышали ее мольбу, последний грубый вздох вырвался из затопленного горла мужчины, прилив крови к его губам - затем его грудная клетка провисла в последний раз и больше не поднималась.

  Ильдико тихонько вскрикнула от облегчения, слезы навернулись на ее глаза. Дело было сделано. Бич Бога, наконец, ушел, неспособный нанести еще больший ущерб миру. И не раньше времени.

  Вернувшись в дом ее отца, кардинал рассказал о плане Аттилы снова направить свои войска в Италию. Она слышала аналогичный грохот на свадебном пиру, хриплые заявления о приближающемся разграблении Рима, об их планах сравнять город с землей и всех зарезать. Яркий маяк цивилизации рисковал навсегда погаснуть под мечами варваров.

  Но с ее одним кровавым поступком подарок был спасен.

  Тем не менее, она еще не закончила.

  Будущее остается под угрозой.

  Она вскочила на голых коленях с кровати и подошла к ее ногам. Она подошла к маленькому сундуку с большим страхом, чем когда подсыпала яд в напиток мужа.

  Внешний ящик был сделан из черного железа, плоский со всех сторон с откидным верхом. На нем не было украшений, за исключением пары начертанных символов на его поверхности. Написание было ей неизвестно, но кардинал сказал ей, чего ожидать. Говорят, что это был язык далеких предков Аттилы, кочевых племен далеко на востоке.

  Она прикоснулась к одной из надписей, сделанных из простых прямых линий.

  00003.gif

  «Дерево», - прошептала она себе, пытаясь набраться сил. Символ даже был чем-то похож на дерево. Она прикоснулась к соответствующему соседу - второму дереву - с большим почтением.

  Только тогда она нашла в себе силы поднести пальцы к крышке сундука и распахнуть ее. Внутри она обнаружила вторую шкатулку, одну из самых ярких серебряных. Надпись сверху была такой же грубой, но явно сделанной с большой целью.

  00004.gif

  Простые штрихи означали команду или указание .

  Чувствуя давление времени, она стабилизировала дрожащие пальцы и приподняла крышку серебряной шкатулки, обнаружив внутри третий сундук, на этот раз из золота. Его поверхность мерцала, казаясь жидкой в ​​свете факелов. Вырезанный здесь символ выглядел как союз более ранних иероглифов, найденных начертанными на железе и серебре, один наложенный друг на друга, образуя новое слово.

  00005.gif

  Кардинал предупредил ее о значении этого последнего знака.

  « Запрещено », - повторила она, затаив дыхание.

  С большой осторожностью она открыла самый внутренний ящик. Она знала, что найдет, но при этом зрелище все еще дрожали маленькие волоски на ее руках.

  Из сердца золотой шкатулки на нее светилась пожелтевшая кость черепа. У него отсутствовала нижняя челюсть, пустой глаз слепо смотрел вверх, словно в небо. Но, как и сами коробки, кость также была украшена шрифтом. Линии письма спускались вниз от макушки черепа по тугой спирали. Язык был не таким, как на тройных ящиках, это был древний еврейский шрифт - по крайней мере, так ей сказал кардинал. Точно так же он проинструктировал ее о назначении такой реликвии.

  Череп был древним объектом еврейских заклинаний, призывом к Богу о милосердии и спасении.

  Папа Лев принес это сокровище Аттиле с мольбой о спасении Рима . Кроме того, понтифик предупредил Аттилу, что этот могущественный талисман был лишь одним из многих, которые были сохранены в Риме и защищены гневом Бога, что любой, кто осмелится пробить его стены, обречен на смерть. Чтобы усилить свою точку зрения, папа рассказал историю лидера вестготов, короля Аларика I, который сорок лет назад разграбил Рим и умер, покинув город.

  Опасаясь этого проклятия, Аттила обратил внимание на это и сбежал из Италии с этим драгоценным сокровищем. Но, как и во всем остальном, казалось, что время, наконец, смягчило эти страхи, подогревая желание гуннов снова осадить Рим, чтобы проверить свою легенду против гнева Бога.

  Ильдико уставился на его распростертое тело.

  Оказалось, что он уже провалил это испытание.

  В конце концов, даже сильным не избежать смерти.

  Зная, что ей делать, она потянулась к черепу. Тем не менее, ее взгляд упал на царапины в центре спирали. Призыв черепа был призывом к спасению против того, что там было написано.

  Он ознаменовал дату конца света.

  Ключ к этой судьбе лежал под черепом, скрытым железом, серебром, золотом и костью. Его значение стало известно только луну назад, после прибытия несторианского священника из Персии к воротам Рима. Он слышал о подарке Аттиле из сокровищниц церкви, подарке, однажды переданном Риму самим Несторием, патриархом Константинополя. Священник рассказал Папе Льву правду о гнезде из ящиков и костей, о том, что оно пришло гораздо дальше на восток, чем Константинополь, и отправлено на хранение в Вечный город.

  В конце концов, он сообщил папе об истинном сокровище шкатулки, а также назвал имя человека, который когда-то носил этот череп при жизни.

  Пальцы Ильдико коснулись этой реликвии и снова задрожали. Пустые глаза, казалось, смотрели на нее, оценивая ее ценность, те же глаза, которые, если несторианин говорил правдиво, когда-то смотрели на ее Господа при жизни, на Иисуса Христа.

  Она не решалась переместить святую реликвию, но за свое нежелание была наказана стуком в дверь комнаты. Последовал гортанный крик. Она не понимала языка гуннов, но знала, что люди Аттилы, не получив ответа от своего царя, скоро окажутся внутри.

  Она слишком долго задерживалась.

  Теперь, подстегнувшись, она подняла череп, чтобы открыть то, что лежало внизу, но ничего не нашла . На дне ящика был только золотой отпечаток в форме того, что когда-то здесь покоилось, древнего креста - реликвии, упавшей с небес.

  Но его не было, украли.

  Ильдико уставилась на своего покойного мужа, человека, известного как своими умелыми стратегиями, так и жестокостью. Также было сказано, что у него были уши под каждым столом. Узнал ли царь гуннов о тайнах, которые разделял несторианский священник в Риме? Неужели он взял себе небесный крест и спрятал его? Было ли это истинным источником его внезапно возродившейся уверенности в разграблении Рима?

  Крик снаружи стал громче, стук - более острым.

  В отчаянии Ильдико вернул череп на колыбель и закрыл коробки. Только тогда она упала на колени и закрыла лицо. Всхлипы прокатились по ней, когда доски дверей за ее спиной разлетелись на части.

  Слезы забили ее горло так же сильно, как кровь ее мужа.

  В комнату вошли мужчины. Их крики стали резче, когда они увидели своего короля на смертном одре. Вскоре последовали плач.

  Но никто не осмеливался прикоснуться к ней, скорбящей новой жене, когда она раскачивалась на коленях у кровати. Они считали, что ее слезы были по ее павшему мужу, по ее мертвому королю, но они ошибались.

  Она оплакивала мир.

  Мир теперь обречен на горение.

  Сегодняшний день

  17 ноября, 4:33 п . M . CET

  Рим, Италия

  Казалось, даже звезды выровнялись против него.

  Объединенный против укуса зимы, монсеньор Вигор Верона пересек тени площади Пьяцца делла Пилотта. Несмотря на свой тяжелый шерстяной свитер и пальто, он дрожал - не от холода, а от растущего чувства страха, когда он смотрел на город.

  Пылающая комета сияла в сумеречном небе, паря над куполом собора Святого Петра, самой высокой точки во всем Риме. Небесный гость - самый яркий за столетия - затмил только что взошедшую луну, отбрасывая длинный сверкающий хвост по звездам. Такие достопримечательности исторически часто считались предвестниками несчастий.

  Он молился, чтобы здесь этого не было.

  Вигор крепче сжал сверток в руках. Он неуклюже завернул его в исходную бумагу для посылок, но пункт назначения находился недалеко. Перед ним возвышался высокий фасад Папского григорианского университета, окруженный флигелями и хозяйственными постройками. Хотя Вигор все еще был членом Папского института христианской археологии, он только время от времени преподавал в качестве приглашенного лектора. Теперь он служил Святому Престолу в качестве префекта Archivio Segretto Vaticano, секретных архивов Ватикана. Но бремя, которое он нес теперь, легло на него не в роли профессора или старосты, а как друга.

  Подарок от умершего коллеги.

  Он добрался до главного входа в университет и прошел через белый мраморный атриум. Он по-прежнему имел офис в школе, что было его правом. Фактически, он часто приходил сюда, чтобы каталогизировать и делать перекрестные ссылки на обширное книгохранилище университета. Соперничая даже с Национальной библиотекой города, она насчитывала более миллиона томов, размещенных в соседней шестиэтажной башне, включая большой запас древних текстов и редких изданий.

  Но ни здесь, ни в архивах Ватикана нет ничего, что могло бы сравниться с объемом, который Вигор нес сейчас, ни с тем, что сопровождало его в посылке. Вот почему он искал совета у единственного человека, которому он действительно доверял в Риме.

  Когда Вигор маневрировал по лестнице и узким коридорам, его колени начали жаловаться. Когда ему было за шестьдесят, он все еще был в хорошей форме после десятилетий археологических полевых исследований, но за последние несколько лет он слишком долго был похоронен в архивах, заключен в тюрьму за столами и стопками книг, скованный папской ответственностью.

  Готова ли я выполнить эту задачу, милорд?

  Он должен быть.

  Наконец Вигор добрался до факультетского крыла университета и заметил знакомую фигуру, прислонившуюся к двери своего кабинета. Его племянница избила его здесь. Должно быть, она пришла прямо с работы. На ней по-прежнему была униформа карабинеров - темно-синие брюки и пиджак, оба с алым кантом, с серебряными эполетами на плечах. Ей еще не было тридцати, она уже была лейтенантом Comando Carabinieri Tutela Patrimonio Culturale, полиции по культурному наследию, которая курировала торговлю украденными произведениями искусства и реликвиями.

  При виде нее его охватила гордость. Он вызвал ее не только из любви, но и из-за ее опыта в таких вопросах. Он никому не доверял больше, чем ей.

  «Дядя Вигор». Рэйчел быстро обняла его. Затем она откинулась назад, зачесывая свои темные волосы за ухо и оценивая его своими острыми карамельными глазами. "Что было так срочно?"

  Он оглядел холл, но в такой воскресный час никого не было, и все офисы казались темными. «Заходите внутрь, и я объясню».

  Открыв дверь, он провел ее через порог. Несмотря на его уважаемое положение, его кабинет представлял собой не более чем тесную камеру, уставленную высокими шкафами, переполненными книгами и стопками журналов. Его маленький письменный стол стоял у стены под окном, тонким, как стрела в замке. Недавно взошедшая луна бросила серебряный вал в хаос, обнаруженный здесь.

  Только после того, как они оба оказались внутри и дверь закрылась, он рискнул щелкнуть лампой. Он испустил легкий вздох облегчения, успокаиваемый и успокаиваемый знакомыми.

  «Помогите мне освободить место на моем столе».

  Как только это было сделано, Вигор положил свою ношу на пол и свернул коричневую упаковку, обнажив небольшой деревянный ящик.

  «Это пришло ко мне сегодня утром. Без обратного адреса, только имя отправителя ».

  Он повернул край упаковки, чтобы показать ей.

  00006.gif

  «Отец Иосип Тараско», - прочла вслух Рэйчел. «Я должен знать, кто это?»

  «Нет, и ты не должен». Он посмотрел на нее. «Он был объявлен мертвым более десяти лет назад».

  Ее брови нахмурились, а поза напряглась. «Но посылка слишком нетронутая, чтобы ее можно было так долго терять по почте». Она снова обратила на него проницательный взгляд. «Мог ли кто-то подделать его имя как жестокий розыгрыш?»

  «Я не понимаю почему. На самом деле, я думаю, поэтому отправитель адресовал эту посылку вручную. Так что я мог проверить, что это исходило от отца Тараско. Мы были дорогими друзьями. Я сравнил надпись на посылке с кучкой старых писем, которые все еще были у меня. Почерк совпал ».

  «Итак, если он все еще жив, почему он был объявлен мертвым?»

  Вигор вздохнул. «Отец Тараско исчез во время исследовательской поездки в Венгрию. Он готовил исчерпывающий доклад об охоте на ведьм там в начале восемнадцатого века ».

  «Охота на ведьм?»

  Вигор кивнул. «Еще в начале 1700-х годов Венгрию охватила десятилетняя засуха, сопровождавшаяся голодом и чумой. Нужен был козел отпущения, кто-то виноват. За пять лет было убито более четырехсот обвиняемых ведьм ».

  «А что насчет твоего друга? Что с ним стало? »

  «Вы должны понимать, когда Иосип уехал в Венгрию, страна только недавно вышла из-под советского контроля. Там все еще было нестабильное время, опасное место, чтобы задавать слишком много вопросов, особенно в сельской местности. Последнее, что я слышал от него, было сообщение, оставленное на моей машине. Он сказал, что обнаружил нечто тревожное, касающееся группы из двенадцати ведьм - шести женщин и шести мужчин - сожженных в небольшом городке на юге Венгрии. Он казался одновременно испуганным и взволнованным. Потом ничего после этого. Больше о нем никто не слышал. Полиция и Интерпол вели расследование в течение целого года. После дополнительных четырех лет молчания его наконец объявили мертвым ».

  «Значит, он, должно быть, скрылся. Но зачем это делать? И что еще более важно, почему всплыли через десять лет, почему сейчас? »

  Стоя спиной к племяннице, Вигор скрывал гордую улыбку, ценив способность Рэйчел так быстро добраться до сути дела.

  «Ответ на ваш последний вопрос кажется очевидным из того, что он прислал», - сказал он. "Приходите посмотреть".

  Вигор глубоко вздохнул и открыл откидную крышку ящика. Он осторожно вынул первый из двух предметов из свертка и поместил его в луч лунного света на своем столе.

  Рэйчел непроизвольно сделала шаг назад. «Это череп? Человеческий череп?»

  "Это."

  Она преодолела свое первоначальное удивление и подошла ближе. Она быстро заметила изцарапанную курицей надпись на кости черепа, следуя кончиком пальца по спирали, не касаясь ее.

  "А это письмо?" спросила она.

  «Еврейский арамейский. Я считаю, что эта реликвия - пример ранней талмудической магии, которую практиковали вавилонские евреи ».

  «Магия? Как колдовство?

  «В некотором смысле. Такие заклинания были защитой от демонов или мольбами о помощи. За прошедшие годы археологи обнаружили тысячи таких артефактов - в основном чаши для заклинаний, но также и несколько таких черепов. В берлинском музее хранятся две такие реликвии. Остальные находятся в частных руках ».

  "И этот? Вы сказали, что отец Тараско интересовался ведьмами, который, как я полагаю, распространился на интерес к оккультным объектам.

  "Возможно. Но я не думаю, что это настоящее . Практика талмудической магии началась в третьем веке и прекратилась к седьмому ». Вигор махнул рукой над черепом, как будто произносил собственное заклинание. «Я подозреваю, что этот артефакт не такой уж старый. Может быть, тринадцатый или в лучшем случае четырнадцатый век. Я отправил зуб в университетскую лабораторию, чтобы подтвердить свою оценку ».

  Она медленно кивнула, в тишине размышляя.

  «Но я также изучал здесь письмо», - продолжил он. «Я хорошо знаком с этой формой арамейского. Я обнаружил много вопиющих ошибок в транскрипции - перевернутые диакритические знаки, неправильные или отсутствующие знаки ударения - как будто кто-то сделал плохую копию оригинальной надписи, кто-то, кто не понимал этого древнего языка ».

  - Значит, череп - подделка?

  «По правде говоря, я подозреваю, что в его создании не было злого умысла. Я думаю, что его создание было не столько обманом, сколько сохранением . Кто-то опасался, что найденные здесь знания могут быть потеряны, поэтому он или она вручную сделали копии, пытаясь сохранить что-то более древнее ».

  «Какие знания?»

  «Я вернусь к этому через мгновение».

  Он залез в ящик, вынул второй предмет и положил его рядом с черепом на столе. Это была старинная книга, шириной с его протянутую руку и вдвое выше. Он был переплетен из грубой кожи, страницы были закреплены грубыми стежками из толстого шнура.

  «Это пример антроподермической библиопедии », - пояснил он.

  Рэйчел скривила лицо. "И это означает . . . ? »

  «Книга переплетена в человеческую кожу и сшита из того же жила».

  Рэйчел снова отступила на шаг, только на этот раз она не вернулась к столу. «Откуда вы это знаете?»

  «Я не могу. Но я отправил образец кожи в ту же лабораторию, что и череп, чтобы проверить его возраст и ДНК ». Вигор поднял мрачный объем. «Но я уверен, что прав. Я исследовал это под микроскопом для препарирования. Человеческие поры заметно отличаются по размеру и даже форме от пор в свиной или телячьей коже. А если присмотреться, в центре обложки…

  Он провел ногтем по глубокой складке в центре обложки.

  «При правильном увеличении вы все еще можете различить фолликулы ресниц».

  Рэйчел побледнела. «Ресницы?»

  «На обложке изображен человеческий глаз, зашитый более тонкими жилками».

  Заметно сглатывая, его племянница спросила: «Так что это? Какой-нибудь оккультный текст? »

  «Я так и думал, особенно учитывая интерес Иосипа к ведьмам Венгрии. Но нет, это не какой-то демонический манускрипт. Хотя в некоторых кругах этот текст считается кощунственным ».

  Он осторожно раздвинул обложку, стараясь не повредить переплет. Он показал страницы, написанные на латыни. «На самом деле это гностическая книга Библии».

  Рахиль наклонила голову, хорошо разбираясь в латыни, и перевела первые слова: « Это тайные высказывания, которые говорил живой Иисус. . . Она взглянула на него, узнав эти слова. «Это Евангелие от Фомы».

  Он кивнул. «Святой, усомнившийся в воскресении Христа».

  «Но почему он завернут в человеческую кожу?» сказала она с отвращением. «Зачем ваш пропавший коллега послал вам такие омерзительные вещи?»

  «В качестве предупреждения».

  «Предупреждение против чего?»

  Вигор снова обратил внимание на череп. «Написанное здесь заклинание - это призыв к Богу не дать миру погибнуть».

  «Хотя я, безусловно, ценю эту просьбу, но что…?»

  Он отрезал свою племянницу. «Пророческая дата грядущего апокалипсиса также написана на черепе в центре спиральной надписи. Я преобразовал эту цифру из древнееврейского календаря в современный бухгалтерский учет ». Он коснулся центра спирали. «Вот почему отец Иосип вышел из укрытия и прислал мне эти предметы».

  Рэйчел ждала, пока он объяснит.

  Вигор взглянул в окно на комету, сияющую в ночном небе, достаточно яркую, чтобы посрамить луну. С этим повисшим здесь предзнаменованием гибели его охватила дрожь уверенности. «Дата конца света. . . это через четыре дня ».

  ПЕРВЫЙ

  АВАРИЯ И СЖОГ

  Σ

  1

  17 ноября 7:45 . M . Тихоокеанское стандартное время

  Лос-Анджелес AFB

  Эль-Сегундо, Калифорния

  Паника уже началась.

  Со смотровой площадки над диспетчерской Пейнтер Кроу прочел горечь внезапного прекращения праздной болтовни среди техников в комнате. Нервные взгляды скользили по цепочке командования и по всему залу Центра космических и ракетных систем. В этот ранний час присутствовали только высшее руководство базы и несколько руководителей исследовательских отделов Министерства обороны.

  Этаж под ними выглядел как уменьшенная версия диспетчерской НАСА. Ряды компьютерных консолей и пультов управления сателлитами расходятся от трех гигантских ЖК-экранов, прикрепленных к задней стене. В самом центре экрана была показана карта мира, начерченная светящимися линиями, которые отслеживали траектории пары военных спутников и путь соседней кометы.

  Два боковых экрана показывали прямую трансляцию с камер спутников. На левой, кривая земли медленно месили на фоне пространства. На праве, светящееся пламя хвоста кометы заполнило экран, отбрасывая завесу над звездами за его пределами.

  «Что-то пошло не так, - прошептал Пейнтер.

  "Что ты имеешь в виду?" Его босс стоял рядом с ним на смотровой площадке.

  Генерал Грегори Меткалф был главой DARPA, научно-исследовательского агентства Министерства обороны США. Меткалф, одетый в полную форму, был афроамериканцем лет пятидесяти, выпускником Вест-Пойнта.

  Напротив, Пейнтер просто носил черный костюм, который делался более повседневным с парой ковбойских сапог. Они были подарком Лизы, которая находилась в исследовательской поездке в Нью-Мексико. Наполовину коренной американец, ему, вероятно, стоило бы воздержаться от ношения этих ботинок, но они ему понравились, особенно потому, что они напоминали ему о его невесте, уехавшей на целый месяц.

  «Что-то напугало OSO», - объяснил Пейнтер, указывая на офицера оперативной поддержки во втором ряду консолей внизу.

  Ведущий специалист миссии подошел к своему коллеге на этой станции.

  Меткалф снисходительно махнул рукой. «Они справятся с этим. Это их работа. Они знают, что делают ».

  Генерал сразу же вернулся к разговору с командиром 50-го космического крыла из Колорадо-Спрингс.

  Все еще обеспокоенный, Пейнтер внимательно следил за растущим беспокойством внизу. Он был приглашен сюда для наблюдения за этой военной миссией, обозначенной черным кодом, не только потому, что он был директором компании Sigma, которая действовала под эгидой DARPA, но и потому, что он лично сконструировал часть оборудования на борту одного из двух военных спутников.

  Пара спутников - IoG-1 и IoG-2 - была отправлена ​​в космос четыре месяца назад. Аббревиатура спутников - IoG - расшифровывается как «Интерполяция геодезического эффекта», название, первоначально придуманное военным физиком, который разработал этот проект для исследования гравитации. Он намеревался провести полный анализ искривления пространства-времени вокруг Земли, чтобы помочь в определении траектории спутника и ракеты.

  Открытие кометы двумя астрономами-любителями два года назад уже было амбициозным мероприятием, но быстро сместило фокус проекта, особенно после того, как там была обнаружена аномальная энергетическая сигнатура.

  Пейнтер искоса взглянул на своего соседа слева, отметив гибкую фигуру исследователя из Смитсоновской астрофизической обсерватории.

  Доктор Джада Шоу был высоким, худощавым бегуном, которому было всего двадцать три года. Ее кожа была безупречной темной мокко, а черные волосы коротко подстрижены, подчеркивая длинный изгиб шеи. Она стояла в белом лабораторном халате и джинсах, скрестив руки на груди, нервно жевала край большого пальца.

  Молодой астрофизик был увезен из Гарварда семнадцать месяцев назад и уединился в этом военном предприятии, оформленном в черном кодексе. Ясно, что она все еще чувствовала себя не в своей лиге, хотя изо всех сил старалась скрыть это.

  Это было прискорбно. У нее не было причин так нервничать. Она уже получила международное признание за свою работу. Используя квантовые уравнения - расчеты, значительно превышающие интеллектуальную зарплату Пейнтера - она ​​разработала необычную теорию, касающуюся темной энергии, таинственной силы, которая составляет три четверти Вселенной и отвечает за ее ускоренное космическое расширение.

  Еще раз доказав свое мастерство, она была единственным физиком, который заметил небольшие аномалии в приближении этого небесного посетителя, пылающего в ночном небе - кометы, обозначенной как IKON.

  Полтора года назад доктор Шоу подключился к цифровому каналу новой камеры Dark Energy Camera, 570-мегапиксельной матрицы, разработанной Fermilab здесь, в Штатах, и установленной в обсерватории на вершине горы в Чили. Используя эту камеру, доктор Шоу отследил прохождение кометы. Именно там она обнаружила аномалии, которые, по ее мнению, могли быть доказательством того, что комета испускала или нарушала темную энергию.

  Ее работа быстро стала маскироваться под видом национальной безопасности. Такой новый источник энергии, как этот, обладал огромным и неиспользованным потенциалом - как в экономическом, так и в военном отношении.

  С этого момента сверхсекретный проект IoG был перепрофилирован с единственной целью: изучить потенциальную темную энергию кометы. План состоял в том, чтобы запустить IoG-2 через пылающий хвост кометы, где она попытается поглотить аномальную энергию, обнаруженную доктором Шоу, и передать ее обратно на свой родственный корабль, вращающийся вокруг Земли.

  К счастью, для выполнения этой задачи инженерам пришлось лишь немного изменить предыдущий спутник. Частью его первоначального дизайна была совершенная сфера из кварца, похороненная в его сердце. План состоял в том, чтобы заставить эту сферу вращаться, когда спутник выйдет на орбиту, создав гироскопический эффект, который можно было бы использовать для отображения кривой пространства-времени вокруг массы Земли. Если эксперимент прошел успешно, луч темной энергии от одного космического корабля к другому должен вызвать незначительное нарушение этой кривой пространства-времени.

  Это был смелый эксперимент. Даже аббревиатуру IoG теперь в шутку называли Глазом Бога . Пейнтер оценил новое прозвище, изобразив эту крутящуюся идеальную сферу, которая ждет, чтобы заглянуть в тайны вселенной.

  - окликнул ведущий специалист. «Космический корабль войдет в хвост через десять !»

  Когда начался последний отсчет, глаза доктора Шоу не отрывали от потока данных на гигантском экране.

  «Надеюсь, вы ошибались раньше, директор Кроу», - сказала она. «Что-то здесь не так. Сейчас не время для ошибок, не когда мы подключаемся к энергии, связанной с рождением нашей Вселенной ».

  В любом случае, подумал Пейнтер, пути назад уже не было .
